“丁仪，你知道，我现在也卷进这件事里了。所以，关于使杨冬做出 这种选择的原因，我很想知道，我想你一定知道一些。”汪淼笨拙地说 道，试图掩盖他真正的心迹。
“如果知道了，你只会卷得更深。现在你只是人和事卷进来了，知 道后连精神也会卷进来，那麻烦就大了。”
“我是搞应用研究的，没有你们理论派那么敏感。” “那好吧，打过台球吗?”丁仪走到了台球桌前。 “上学时随便玩过几下。” “我和她很喜欢打，因为这让我们想到了加速器中的粒子碰撞。”
丁仪说着拿起黑白两个球，将黑球放到洞旁，将白球放到距黑球仅十厘 米左右的位置，问汪淼，“能把黑球打进去吗?”
“这么近谁都能。”
“试试。”
汪淼拿球杆，轻击白球，将黑球撞入洞内。 “很好，来，我们把球桌换个位置。”丁仪招呼一脸迷惑的汪淼，两
人抬起沉重的球桌，将它搬到客厅靠窗的一角。放稳后，丁仪从球袋内 掏出刚才打进去的黑球，将它放到洞边，又拾起那个白球，再次放到距 黑球十厘米左右的地方，“这次还能打进去吗?”
“当然。”
“打吧。”
汪淼再次轻而易举地将黑球打入洞内。 “搬。”丁仪挥手示意，两人再次抬起球桌，搬到客厅的第三个角，
丁仪又将黑白两个球摆放到同样的位置，“打吧。”
“我说，我们......”
“打吧。”
汪淼无奈地笑笑，第三次将黑球击入洞内。 他们又搬了两次台球桌，一次搬到了客厅靠门的一角，最后一次搬
回了原位。丁仪又两次将黑白球摆到洞前的位置，汪淼又两次将黑球击