入洞内。这时两人都有些出汗了。
“好了，实验结束，让我们来分析一下结果。”丁仪点上一枝烟说， “我们总共进行了五次试验，其中四次在不同的空间位置和不同的时 间，两次在同一空间位置但时间不同。您不对结果震惊吗?”他夸张地 张开双臂，“五次，撞击试验的结果居然都一样!”
“你到底想表达什么?”汪淼喘着气问。 “你现在对这令人难以置信的结果做出解释，用物理学语言。” “这......在五次试验中，两个球的质量是没有变化的;所处位置，
当然是以球桌面为参照系来说，也没有变化;白球撞击黑球的速度向量 也基本没有变化，因而两球之间的动量交换也没有变化，所以五次试验 中黑球当然都被击入洞中。”
丁仪拿起撂在地板上的一瓶白兰地，把两个脏兮兮的杯子分别倒 满，递给汪淼一杯，后者谢绝了。“应该庆祝一下，我们发现了一个伟大 的定律:物理规律在时间和空间上是均匀的。人类历史上的所有物理学 理论，从阿基米德原理到弦论，以至人类迄今为止的一切科学发现和思 想成果，都是这个伟大定律的副产品，与我们相比，爱因斯坦和霍金才 真是搞应用的俗人。”
“我还是不明白你想表达什么。”
“想象另一种结果:第一次，白球将黑球撞入洞内;第二次，黑球走 偏了;第三次，黑球飞上了天花板;第四次，黑球像一只受惊的麻雀在房 间里乱飞，最后钻进了您的衣袋;第五次，黑球以接近光速的速度飞出， 把台球桌沿撞出一个缺口，击穿了墙壁，然后飞出地球，飞出太阳系，就 像阿西莫夫描写的那样 1。这时您怎么想?”
丁仪盯着汪淼，后者沉默许久才问:“这事真的发生了，是吗?”
丁仪将手中的两杯酒都仰头灌下去，两眼直勾勾地看着台球桌，仿 佛那是个魔鬼，“是的，发生了。近年来，基础理论研究的实验验证条件 渐渐成熟，有三个昂贵的‘台球桌’被造了出来，一个在北美，一个在欧